Adakah awak masih ingat?
Pada hari saya pergi ke Yanbei,
awak tanya saya
sama ada saya perlukan awak atau tidak.
Sekarang,
Zhuge Yue.
awak boleh kekal di sini demi sayakah?
Qiao!
Qi...
Awak cedera.
Apa dah berlaku?
Kenapa awak cedera?
Li Ce.
Mata saya dah sembuh.
[REBIRTH]
[Episod 7]
[Restoran Malam Hijau]
Zhuge Yue,
kenapa awak datang ke sini?
Zhuge Huai.
Api Pusat Gunung Merah
dah bakar Pusat Gunung Hijau.
Patutkah awak bayar pampasan?
Kenapa?
Pihak Pusat Gunung Hijau
dah begitu miskin sekarang?
Hanya beberapa buah bilik usang dibakar,
awak pun mahu minta saya bayar pampasan?
Pihak Pusat Gunung Hijau
uruskan akaun dengan jelas selama ini,
kami tak seperti Pusat Gunung Merah
yang kucar-kacir.
Kamu tak mampu ajar orang kamu baik-baik,
kamu pun tak mampu
uruskan akaun dengan jelas.
Zhuge Yue,
awak datang untuk
tengok saya buat malukah?
Saya tiada masa itu,
cuma pihak Pusat Gunung Hijau
tak boleh mengalami kerugian begitu saja.
Jika semua hamba wanita ini
tak diajar dengan baik-baik,
maka mereka tak berguna.
Bawalah mereka ke tempat pemburuan manusia
untuk jadi makanan serigala.
Kenapa?
Awak tak sampai hati?
Patutlah baginda sangat menghargai awak.
Jika sebut tentang kekejaman,
awak, Zhuge Yue yang lebih kejam.
Bawalah mereka pergi.
Menuju ke arah timur,
tinggalkan kota Zhenhuang.
Jangan balik ke sini lagi.
Kamu masih tak mahu pergi?
Kamu memang mahu jadi makanan serigala?
Kamu pergi dari sini.
Kamu berdua juga.
Keluarlah.
Ada serigala di sini,
awak akan mati.
Kung fu awak lemah,
berani awak mencerobohi Pusat Gunung Merah
berseorangan untuk menyelamatkan orang?
Jika bukan awak yang selamatkan orang,
rasanya adik hamba wanita awak itu
boleh hidup beberapa hari lagi.
Awak dah mati.
Jangan sangka awak dah
membebaskan semua orang,
saya akan berterima kasih kepada awak.
Awak dan Zhuge Huai
pun sama jahat.
Awak mahu terus berlawan dengan saya
dan mati dalam tangan saya
atau awak mahu saya mengajar awak
cara untuk teruskan hidup
di dunia yang kejam
dan tak berperikemanusiaan ini.
Awak pilihlah sendiri.
Maharaja Ximeng hanya beri awak
penawar untuk sepuluh hari.
Tak sangka awak boleh
bertahan sampai sekarang.
Saya memang pandang rendah terhadap awak.
Biarpun awak mampu bertahan dengan
kesan racun Darah Salji untuk seketika,
namun seterusnya,
awak akan lebih menderita dan
hidup lebih sengsara daripada mati.
Awak masih harap
untuk larikan diri
bersama-sama kekasih awak.
Jangan berangan-angan lagi.
Qiao,
saya tak dapat menyepit lauk di situ.
Awak bantulah saya menyepit sedikit tauhu.
Daging kambing ini kelihatan sedap.
Bubuhlah sikit lauk ini lagi.
Daging kambing ini akan jadi liat
jika awak tak makan ia sekarang.
Awak penjenayah
yang dikehendaki di Yanbei.
Tak sangka awak masih berani
belanja saya makan stimbot
dalam kawasan Yanbei.
Jika kita tak makan hari ini,
setelah peperangan tamat nanti,
kita lagi tiada peluang untuk makan.
Setelah peperangan ini tamat...
Entahlah berapa banyak lagi
mayat rakyat yang tak berdosa
akan dikebumikan di bawah salji tebal ini.
Xing Er.
Pernahkah awak rasa menyesal
atas pilihan awak?
Saya takkan menyesal
kerana saya tiada pilihan.
Saya ialah hamba
di negara Yong sejak dilahirkan,
saya gadis suruhan di
Pusat Gunung Hijau yang nyawa saya hina.
Tak kira saya berjuang
bersama-sama Yan Xun atau tidak,
tak kira saya
Panglima Tentera Anggun atau tidak,
awak
akan sentiasa jadi musuh saya.
Bagaimana jika awak hanya Xing Er,
saya juga bukan panglima di negara Yong...
Kita boleh tinggalkan sini bersama-sama...
Tak perlu pikul semua tanggungjawab
dan kebencian itu lagi?
Namun kita bukan.
Saya takkan lupakan nama sendiri,
awak juga takkan lupakan nama sendiri.
Awak tak boleh lepaskan nama keluarga
yang diberikan oleh keluarga Zhuge,
saya juga tak boleh lepaskan
tanggungjawab saya selama-lamanya.
Kita ditakdirkan
tak boleh bersama-sama selama-lamanya.
Mari, makanlah lebih banyak.
Dengan makan kenyang, barulah awak
ada tenaga untuk cari Zhuge Yue
agar tampar dia dua kali
dan tendang dia kuat-kuat.
Mari, masaklah sikit daging ini.
Qiao,
saya ada satu idea.
Saya masuk ke istana sekarang
untuk sembah maklum bonda saya
bahawa Pengurus Pusat Gunung Hijau
dari negara Yong, iaitu Zhuge Yue
berada di Ibu Kota Tang.
Saya akan minta bonda saya
keluarkan perintah di seluruh Biantang
untuk buru dan tangkap Zhuge Yue.
Sementara dia belum lari jauh,
kita pasti boleh
tangkap dia balik ke sini.
Siapa suruh awak buru dan tangkap dia?
Kenapa awak mahu tangkap dia?
Tangkap dia balik ke sini untuk pukul dia
kerana dia suka berpura-pura matang
dan menyamar sebagai orang mati.
Badan awak sangat kurus,
awak masih mahu tangkap Zhuge Yue?
Qiao.
Saya sedang bantu awak
cari jalan untuk lepaskan geram.
Kenapa awak pandang rendah terhadap saya?
Namun tak kira bagaimana pun,
Zhuge Yue masih hidup,
dia tak cedera.
Penglihatan awak dah pulih,
awak juga boleh tengok
mukanya yang tiada ekspresi.
Kadangkala, ketika kita suka seseorang,
- kita hanya perlu...
- Siapa cakap saya suka dia?
Awak tak suka dia?
Itulah hal pada masa lalu.
Sekarang, dia tak mengaku saya,
mengelakkan diri daripada saya,
malah memungkiri janjinya.
Saya mungkin perlu
fikirkan semula hal ini.
Li Ce,
awak jangan risau.
Saya akan teruskan hidup baik-baik.
Qiao.
Apa kata awak pertimbangkan saya?
Saya jauh lebih baik daripada Zhuge Yue
yang bersikap dingin itu.
Saya kacak, bergaya,
berpelajaran, tak terikat dengan etika,
tampan dan sangat berbakat.
Tegakkan pinggang awak!
Cepat sikit!
Cepatlah!
Bangun!
Mempercepat kelajuan!
Cepat bangun!
Ampun, tuanku.
Tahniah kepada tuanku
kerana dilindungi oleh dewa-dewi
dan terselamat daripada malapetaka.
Baru-baru ini, Panglima Huan
dah bersusah payah.
Patik bersalah!
Panglima Huan dah
menumpaskan pemberontakan dalaman
dan menenteramkan semangat tentera Yanbei.
Apa salah awak?
Patik mengetuai tentera tiga barisan
tanpa perkenan tuanku
untuk mengarahkan Tentera Burung
Layang-layang dan Tentera Helang Hitam
supaya menumpaskan
pemberontakan puak Katuo bersama-sama.
Namun jika patik tak bertindak,
rasanya Yanbei akan jadi huru-hara.
Tuanku, menghukumlah patik!
Panglima Huan tentu dah penat
setelah menumpaskan pemberontakan.
Awak baliklah untuk rehat dulu.
Tentera daripada Puak Kawasan Salji
dan tentera di kawasan sempadan
juga menanti-nantikan
kepulangan Panglima Huan setiap hari.
Junjung kasih, tuanku!
Tentera Helang Hitam sepatutnya
bertindak secara terang-terangan.
Kamu bertindak secara tersembunyi,
kamu tak tahu malu.
Panglima Huan,
kami hanya bertindak dengan ikut perintah.
Memandangkan kamu cari maut,
saya akan tunaikan hasrat kamu!
Tuanku.
Tuanku
dihidupkan semula oleh Helang Hitam.
Ini kerana Dewa Gunung Hitam
melindungi Maharaja Yanbei.
Sekarang,
semua orang Yanbei dah tahu hal ini.
Kelak,
ketua puak di Yanbei
juga tak berani
ada niat untuk
menentang tuanku lagi.
Ubat awak ini memang berkesan.
Terima kasih atas pujian tuanku.
Patik cuma menggunakan sedikit
herba yang boleh
mengumpan haiwan datang ke sini.
Ini hanya helah kecil.
Tuanku,
patik dah mengarahkan mereka untuk buat
serangan hendap dan halangan di jalan,
tapi Panglima Huan melawan bermati-matian.
Dia...
Apa yang terjadi kepada dia?
Dia dah larikan diri,
entahlah dia msih hidup atau dah mati.
Awak dah menyelamatkan nyawa beta,
malah bekerjasama
dengan beta untuk berlakon.
Beta mahu kurniakan ganjaran kepada awak.
Junjung kasih, tuanku.
Kenapa?
Setelah awak mati,
barulah beta ialah Maharaja Yanbei sebenar
yang dihidupkan semula oleh...
Dewa Gunung Hitam.
Panglima Huan?
Kenapa Panglima Huan dihukum sebegini?
Baginda ialah Maharaja Yanbei
yang dilindungi oleh Dewa Gunung Hitam.
Panglima Huan dah melampaui batasan,
dia rampas kuasa ketenteraan
ketika baginda tak sedarkan diri.
Inilah hukuman baginda terhadap dia.
Panglima Huan mengingkari titah baginda,
dia menguasai kuasa ketenteraan
tanpa perkenan dan tak mematuhi perintah.
Ketika pergolakan berlaku di Yanbei,
dia mencetuskan peperangan
demi kepentingan peribadi.
Dia dihukum mati hari ini,
tapi kesalahannya tak boleh diampunkan.
Mayatnya akan digantung di luar tiga hari
sebagai amaran kepada orang lain.
Mulai hari ini,
semua puak kumpulkan
tentera yang kuat dan panglima yang berani
dan ikut beta untuk musnahkan negara Yong!
Junjung titah, tuanku!
[Kota Ximeng]
Zhuge Yue,
awak mungkir janji dan cuba larikan diri.
Beta masih sangka awak
benar-benar mampu bertahan
dengan penyeksaan Darah Salji.
Patik seperti mayat hidup
sejak awal-awal lagi.
Tak apa biarpun patik mati.
Kung fu awak buat awak
bertahan selama beberapa hari,
ini memang buat beta agak terkejut.
Justeru, beta takkan biarkan awak mati.
Beta perlukan
hamba yang berkebolehan.
Beta kurniakan
satu peluang lagi untuk awak.
Inilah penawar untuk sepuluh hari.
Sebagai syarat pertukaran,
awak perlu bantu beta buat satu hal.
Tuanku
mahu patik buat apa?
Mulai sekarang,
awak bukan sahaja ialah hamba beta,
tetapi juga
bayangan beta.
[Istana Pemetikan Burung Pipit]
Awak pasti orang yang
masuk ke bilik awak ialah perempuan?
Saya takkan salah tengok.
Dia mungkin datang untuk mengintip rahsia.
Petak tersembunyi di bawah katil saya
pernah dibuka oleh dia,
dalamnya ada panji-panji Tentera Anggun.
Gundik dan gadis suruhan di kediaman saya
yang dikurniakan kepada saya
atas nama maharani
seramai 14 orang,
tapi tak boleh dikecualikan bahawa
Zhan Ziyu aturkan orangnya
masuk ke sini secara rahsia.
Sukar untuk menyiasat hal ini
hanya dengan berdasarkan maklumat ini.
Dia ada ciri-ciri lainkah?
Biarlah saya fikir.
Bentuk badannya agak kurus,
jurang ketinggian kami
mungkin antara 3.5cm hingga 7cm.
Namun dia berbeza dengan
Lin Lang dan orang lain,
tenaganya sangat kuat.
Dia mungkin berlatih kung fu sejak kecil.
Selain itu,
saya agak biasa dengan kung fu dia,
tapi saya tak biasa dengan ia sepenuhnya.
Bau pula?
Adakah dia gunakan wangian?
Jika dia perempuan,
dia pakai barang kemas atau tidak?
Semuanya tiada.
Yang Amat Mulia.
Tadi, Tuan Zhan sampaikan titah maharani.
Dia cakap maharani dengar
bahawa Puteri Fu dah ditemui,
maharani menitahkan Yang Amat Mulia
membawa Puteri Fu ke istana
untuk menghadap permaisuri segera.
Awak tunggu di tepi
setelah masuk ke istana nanti,
saya akan menangani bonda saya.
Fu beri salam kepada Yang Teramat Mulia.
Anakanda beri salam kepada bonda.
Dah bertahun-tahun Fu
berangkat pergi dari istana,
rupa Fu dah banyak berubah.
Beta hampir tak kenal Fu.
Bangun.
- Junjung kasih, bonda.
- Junjung kasih, Yang Teramat Mulia.
Rupa Fu memang
tak sama seperti masa kecil.
Kening, mata
dan bentuk badan yang kurus ini
ada sedikit persamaan,
tapi
awak tak seperti Fu.
Awak agak serupa dengan
hamba larikan diri yang sedang
diburu oleh Yanbei dan negara Yong,
Chu Qiao.
Apa maksud
Yang Teramat Mulia?
Chu Qiao ialah hamba wanita negara Yong.
Kemudian, dia dah jadi
panglima wanita di Yanbei.
Sekarang, orang Yanbei
dan orang negara Yong
sedang memburu dia di merata-rata tempat.
Hal ini menyebabkan kegemparan di sini,
bahkan Biantang juga jadi tak aman.
Ce.
Ketika anakanda berada di negara Yong,
anakanda bertitah mahu
mengahwini Chu Qiao, betul?
Anakanda tengoklah Fu ini baik-baik.
Adakah wajahnya
sangat mirip wajah Chu Qiao?
Bonda, jangan bergurau.
Wajah Fu tak mungkin mirip wajah Chu Qiao.
Yang Teramat Mulia.
Ketika patik hidup berkeliaran di luar,
patik pernah dengar bahawa Putera Mahkota
Biantang dihantar ke negara Yong
untuk mengahwini seorang
ketua wanita daripada Pengawal Diraja.
Adakah orang yang
Yang Teramat Mulia
sebut itu ialah Chu Qiao?
Fu,
awak jangan marah.
Saya mahu mengahwini dia pada masa itu
kerana wajah awak
sangat mirip wajah Chu Qiao.
Saya juga sangka awak dah...
Ini bukan salah saya.
Bonda, jangan sebut
hal lama di depan Fu lagi.
Memandangkan awak cakap
awak ialah Puteri Fu,
beta mahu tanya awak.
Adakah awak ingat awak
datang ke Biantang pada umur berapa?
Ketika patik berumur enam tahun,
baginda kurniakan gelaran
Raja Penenang Selatan kepada ayah patik
dan gelaran Puan Penenang Negara
kepada mak patik
serta Kediaman Raja Penenang Selatan
di barat kota kepada kami.
Patik pun ikut ayah dan mak patik
datang ke Ibu Kota Tang bersama-sama.
Puteri Fu ialah siapa?
Ayah Fu
ialah Raja Penenang Selatan,
maknya
ialah Puan Penenang Negara.
Adakah awak masih ingat beta?
Patik ingat patik pernah jumpa
Yang Teramat Mulia tiga kali.
Sekali pada jamuan
hari keputeraan baginda,
sekali pada upacara korban untuk
dapatkan berkat bagi Yang Teramat Mulia,
sekali lagi pada
hari keputeraan putera mahkota,
tapi patik tengok
Yang Teramat Mulia dari jauh,
patik tiada peluang untuk
mendekati Yang Teramat Mulia.
Mak patik pernah cakap bahawa
sebelum Yang Teramat Mulia
dan dia berkahwin,
kamu ialah kawan baik.
Cuma
setelah dia berkahwin dengan ayah Fu,
dia pun berpindah keluar
dari Ibu Kota Tang.
Justeru, hubungannya dengan
bonda saya semakin renggang.
Bonda.
Kenapa bonda
mengesyaki bahawa dia bukan Fu,
tapi Chu Qiao?
Ce,
jangan menyalahkan bonda
kerana mencurigai dia,
cuma hal ini sangat penting
dan berlaku secara tiba-tiba.
Bonda mesti tahu ia dengan jelas.
Anakanda memahami
niat baik bonda,
cuma
penyakit Puteri Fu masih belum sembuh.
Hari ini, dia dah penat setengah hari.
Jika bonda dah tiada keraguan,
perkenan anakanda
bawa dia berangkat pulang
untuk beradu lebih awal.
Bagus juga.
Kamu boleh
berangkat pulang sekarang.
- Junjung kasih, bonda.
- Junjung kasih, Yang Teramat Mulia.
Yang Teramat Mulia.
Patik berani menjamin hal ini
dengan nyawa patik.
Wanita yang dibawa balik oleh
putera mahkota kamu
ialah Panglima Tentera Anggun,
Chu Qiao.
Tuan Zhao,
beta bukannya tak percaya kata-kata awak,
cuma beta tak pernah jumpa
Chu Qiao yang terkenal itu,
ini juga kali pertama
beta jumpa Tuan Zhao,
tapi beta
memang pernah jumpa
Puteri Fu semasa dia kecil.
Perempuan itu yang
dibawa balik oleh putera mahkota
memang mirip dengan Puteri Fu.
Yang Teramat Mulia,
patik pernah jadi penasihat yang
dipercayai oleh keluarga ternama
di negara Yong. iaitu keluarga Muhe,
patik pernah jumpa Chu Qiao beberapa kali.
Setelah kejadian Platform Sembilan Neraka
berlaku dan Yan Xun dipenjarakan,
ptik dan Tuan Muda Muhe Xifeng
pernah pergi ke penjara.
Yan Xun sangat melindungi Chu Qiao,
malah sanggup memotong satu jarinya.
Patik berada di sana pada masa itu.
Setelah kejadian ini berlaku,
Yan Xun dan Chu Qiao
sangat benci Tuan Xifeng,
mereka merancang untuk
membunuh Tuan Muda Muhe.
Sama ada hal ini benar atau tidak,
Yang Teramat Mulia akan tahu
setelah hantar orang untuk menyiasat ia.
Kata-kata awak
tak kedengaran seperti pembohongan.
Tuan Zhao,
sila balik dulu.
Patik minta diri dulu.
Yang Teramat Mulia,
tapi sekarang, putera mahkota
berkeras mengatakan bahawa
orang itu ialah Puteri Fu.
Kita tak dapat menemui
sebarang kelemahan buat sementara ini.
Jika begitu, memerhatikan dia
dan mengawasi
Kediaman Putera Mahkota baik-baik.
Beta mahu tengok
puteri palsu ini yang
dibawa balik oleh putera mahkota
akan buat apa.
Junjung titah.
Oh ya,
tempoh berkabung Raja Luo
selama tiga tahun dah tamat.
Ketika kira masanya,
dia sepatutnya dalam perjalanan
berangkat pulang ke sini sekarang.
Patik faham.
Patik pergi menyambut Raja Luo
berangkat pulang ke istana sekarang.
Yang Mulia.
Maharani tahu
tempoh berkabung Yang Mulia dah tamat,
maharani khas
menitahkan kami tunggu di sini
untuk menjemput Yang Mulia berangkat pergi
ke istana supaya menghadap maharani.
Kenapa maharani tiba-tiba
menitahkan beta berangkat pergi ke istana?
Bolehkah tuan beritahu beta dulu?
Yang Mulia akan tahu
setelah berangkat pergi ke istana.
Sila tunggu sekejap.
Chun'er.
Chun'er,
saya ada urusan.
Li Yan,
awak siapa sebenarnya?
Kenapa maharani
menitahkan awak pergi ke istana?
Dia siapa?
Awak balik ke kediaman dulu,
saya akan jelaskan hal ini
kepada awak setelah balik nanti.
Yang Amat Mulia,
ini titah maharani yang
disampaikan dari istana.
Maharani bertitah bahawa
kepulangan Puteri Fu ialah berita baik,
satu jamuan akan diadakan di istana.
Maharani jemput Puteri Fu
pergi ke istana segera.
Segera?
Ya.
Awak ingatlah,
mak awak ialah anak tunggal,
ayah dan maknya dah meninggal dunia.
Biarpun dia ada saudara-mara
daripada suku yang sama,
mereka juga tak pernah jumpa awak.
Justeru, mereka tak dapat bezakan
sama ada awak benar atau palsu.
Raja Penenang Selatan
bukan orang Ibu Kota Tang,
saudara-maranya juga tiada di sini.
Tak kira mereka cakap apa,
awak juga jangan percaya.
Dulu, beta dan permaisuri kepada
Raja Penenang Selatan sangat rapat.
Raja Penenang Selatan
terkorban di medan perang yang jauh.
Asalnya, beta sangka
permaisuri kepada Raja Penenang Selatan
dan Puteri Fu dah mati.
Tak sangka Puteri Fu diberkati oleh tuhan.
Beta rasa sukacita demi Puteri Fu.
Hari ini, beta khas jemput
seorang kenalan lama
untuk Puteri Fu.
Raja Luo, Li Yan
beri salam kepada Yang Teramat Mulia.
Puteri Fu.
Takkanlah awak juga tak ingat Raja Luo?
Dia kekasih zaman kanak-kanak
awak sejak kecil lagi,
dia tunang awak.
Dia paling biasa dengan
rupa dan tabiat awak.
Orang lain mungkin salah mengecam awak,
tapi dia
pasti takkan salah mengecam awak.
Raja Luo.
Memandangkan awak dan
Puteri Fu ada pertunangan,
awak tak perlu terlalu formal.
Awak bersemayamlah di sebelah Puteri Fu.
Setelah jamuan ini tamat,
beta akan menitahkan Kementerian Upacara
memilih hari bertuah
untuk mengadakan perkahwinan kamu.
Raja Luo,
apa dah berlaku?
Dah lama awak tak jumpa Puteri Fu.
Awak tak sukacitakah?
Atau orang di depan awak ini
bukan Puteri Fu yang sebenar?
Raja Luo,
jawablah soalan beta.
Adakah perempuan di depan awak ini
ialah Puteri Fu?
Sembah maklum, Yang Teramat Mulia.
Dah bertahun-tahun
patik dan Puteri Fu tak jumpa,
rupanya pasti akan berubah.
Mungkin Yang Teramat Mulia
boleh berkenan patik untuk
berborak dengan Puteri Fu secara peribadi.
Raja Luo.
Saya tak tahu awak siapa,
tapi awak bukan Puteri Fu.
Awak mahu buat apa?
Mudah untuk awak bunuh saya sekarang,
tapi awak akan menyusahkan Li Ce.
Awak sendiri juga tak mungkin dapat
keluar dari istana secara hidup-hidup.
Saya mahu awak keluar sekarang
dan sahkan bahawa
saya ialah Puteri Fu.
Selamatkan saya
bersamaan selamatkan Li Ce.
Saya berada di belakang awak.
Jika awak salah cakap sepatah perkataan,
saya akan bunuh awak segera.
Awak jawablah tiga soalan saya.
Setelah awak jawab semuanya,
saya akan keluar bersama-sama awak.
Awak cakaplah.
Soalan pertama,
awak siapa sebenarnya?
Biarpun wajah awak mirip wajah Fu,
saya juga hampir salah mengecam awak tadi,
namun awak bukan dia.
Fu dah mati.
Awak siapa sebenarnya?
Saya bukan orang Biantang,
saya datang dari negara Yong,
saya hamba wanita.
Ketika Li Cepergi jadi utusan dan
pergi ke kota Zhenhuang pada masa itu,
kami berkenalan di sana.
Baiklah.
Soalan kedua,
kenapa awak menyamar sebagai Puteri Fu?
Apa tujuan awak datang ke sini?
Oleh sebab saya,
banyak hal dah berlaku.
Saya juga membabitkan ramai orang.
Sekarang, orang Yanbei dan
orang negara Yong sedang memburu saya.
Demi selamatkan saya, Li Ce
bawa saya pulang dari Yanbei.
Dalam keadaan terdesak, barulah dia
berbohong bahawa saya ialah Puteri Fu.
Saya tak kisah tentang nyawa ensiri,
tapi Li Ce dah ambil risiko tinggi
demi selamatkan saya.
Saya tak harap dia tercedera lagi
kerana saya.
Apa soalan ketiga?
Soalan ketiga
ialah satu urus niaga.
Saya mahu awak
menjanjikan satu hal kepada saya.
Yang Teramat Mulia,
perempuan di depan patik ini
memang Puteri Fu yang dah hilang
selama bertahun-tahun.
Puteri Fu berangkat pulang setelah hilang
memanglah satu berita baik,
cuma dah bertahun-tahun
patik dan Puteri Fu tak jumpa,
hubungan kami dah jadi renggang.
Jika kami berkahwin sekarang,
rasanya tak elok.
Li Yan junjung kasih atas
niat baik Yang Teramat Mulia.
Patik mohon perkenan Yang Teramat Mulia
untuk bincangkan perkahwinan ini kemudian.
Khabarnya,
setelah puteri berangkat pulang,
dia bersemayam di Kediaman Putera Mahkota
dan terima jagaan Yang Amat Mulia.
Raja Luo junjung kasih
kepada Yang Amat Mulia.
Li Ce,
ada satu hal yang
saya tak faham selama ini.
Bukankah awak putera mahkota sah
yang dilahirkan oleh Maharani Bian?
Kenapa maharani begitu takut awak?
Dalam keluarga kerabat diraja,
pertalian darah ialah
hal yang paling tak berguna.
Dulu, demi rampas takhta,
ayahanda saya bunuh kandanya,
Putera Mahkota Mao Cheng
dan kurung Raja Makmur, iaitu
dinda kandung Putera Mahkota Mao Cheng
di kota Jin yang terpencil.
Raja Luo, Li Yan
ialah satu-satunya keturunan
kepada mendiang Raja Makmur.
Justeru, biarpun Raja Luo
dikurniakan gelaran raja,
namun dia keturunan
kepada raja yang berdosa.
Betul.
Bonda saya
ialah wanita yang berani
dan berpandangan jauh,
tapi dia lebih bersikap dingin
daripada orang biasa dalam hal perasaan.
Saya dibesarkan oleh inang.
Semasa saya kecil,
setiap kali saya mahu peluk dia,
dia akan tolak saya
tanpa sebarang perasaan.
Setelah dewasa,
saya perasan bahawa dia seolah-olahnya
lebih berminat pada kuasa
berbanding dengan saya.
Asalkan saya menjauhi kuasa,
dia akan layan saya dengan lebih mesra.
Justeru, selama bertahun-tahun ini,
saya menyamar sebagai
anak keluarga kaya yang tak senonoh.
Bukankah mereka hanya
beberapa pengintip yang cantik?
Saya pernah menangani banyak
helah kejam di Pusat Gunung Hijau
dan ramai pengintip yang mahu bunuh saya.
Li Ce,
awak jangan risau.
Setelah luka tangan saya sembuh,
saya bukan sahaja akan melindungi awak,
malahan akan bantu awak dapatkan semula
semua yang sepatutnya jadi milik awak.
Maharaja Ximeng!
Kota Li'an akan jadi
tempat pengebumian awak hari ini!
Dia
mesti mati!
Tolong!
Awak Raja Luo dari Biantang,
awak bangsawan daripada kerabat diraja.
Jangan!
Zhuge Yue,
teruskan hidup.
Biarpun perlu menggali ais ini,
kamu juga perlu menemui dia!